نحن الآن في شيكاغو
ثالث اكبر مدينة في أمريكا
بعد نيويورك ولوس انجلس
وهي حلم كل سائح في العالم
ما زلنا في شبه الجزيرة مقابل مركز المدينة
والجو رائع جدا مكانكم خالي
امس كان برد ولكن اليوم دا فيء
وهناك شمس كما ترون
وهذا عمكم كبرنيكوس قد تعرفونه
وهذا باص السياح جميل جدا
وهو لا يحتوي على سقف
بداية شيكاغو
كانت تسكن من قبل الهنود الحمر
وكانت تعرف باسم شيكاواكا
معنى  شيكاواكا الرائحة القوية
وجأت التسمية
لأنهم كانوا يزرعون البصل والكراث البري
لذالك كانت الريحة نفاذة وسميت بهذا الاسم
يسكن شيكاغو حوالي 8 ملايين ونص شخص
وهي تستقبل حوالي 46 مليون سائح سنويا
وهذا الاكواريوم
انظروا كبر المصعد
يحتوي الاكواريوم على ماء وحاجات وسمك
سوف نكمل رحلتنا في المدينة
وان شاء الله
سوف نعملكم فديو عنها
هنا وجدت شقيقة السمكة التي قمنا بأكلها
هذه شيكاغو ستايل هوت دوغ
مشهوره جدا
ولكن نحن نشتهي شاورما اليوم
سوف نأكل سندويشات شاورما
هذا طريق مخصص للدراجات
وفي أمريكا نادرا ما تشاهدون مثله
وهناك مدن قليلة مثل ماذا
وقد عملنا لكم فديو عن مدينة ماديسون
وهي المدينة الثانية
التي تحتوي مكان مخصص للدراجات
لحسن حضنا
الجو جميل اليوم
لا يوجد أي ضباب
في العادة دائما يوجد في شيكاغو ضباب
إذا لم تشتركون
سوف ارمي بنفسي من هنا
ومكتوب ممنوع السباحة
لا حقا سوف أحدثكم
عن مطارات شيكاغو
تحتوي مطاران كبيران
مطار أوهير
ومطار ما أسم المطار الثاني عمار
مد وي
أخدنا لفات شاورما
وجلسنا ناكلها أمام البحيرة
مكانكم خالي
تنتشر محلات الشور ما هنا بكثرة
لتواجد العرب بشكل كبير
ويبلغ عددهم حوالى 250 ألف نسمة
وهذا الكلب المسكين جائع أيضا
أكملنا السندويش
وسوف نستمر بالمشي
واصبح لدينا طاقة
يجب أن نأكل
لأننا نمشي مسافات طويلة جدا
نحن نمشي لا أن تصبح أفدامنا مثل الخيوط
ولكن عندما نأكل ونشرب ماء
نعود ولدينا طاقة
هذا الطائرات إلى اوهايو
ومن هناك إلى المدوي
تعتبر شيكاغو
اثاني اكبر مركز تجاري بأمريكا
وتحتوي على شيكاغو لوب
وهي ثالث اكبر
تجمع الأيدي العاملة
يعني بها الكثير من فرض العمل
هي خطرة وبعض الأحيان تعظ
وتحتوي على أسنان
إذا كانت جائعة وتقتربون منها تعظكم
عم
هي مركز للحزب الديمقراطي الأمريكي
ويسكنها العديد من السياسيين
المعروفين بالحكم
واهمهم الرئيس السابق باراك اوباما
هل تصورن سنما
نعم 60 فلم  دقيقة
وقت ممتع
شكرا لك
لقد اثأر استغرابي
مازال يستخدم الأله القديمة
لتصوير في السينما
ربما يقومون بتصوير مشروع التخرج
ربما ما زالوا يستخدموها
شيكاغو و ملواكي
تقعان على بحيرة مشيغان
وقت قمنا بتصوير فديو
عن ملواكي
اذهبوا وشاهدوا الرابط فوق
و أيضا صورناكم بحيرة جنيفا بحيرة
مكان جميل جدا
تحدثنا عنها
وكيف كانوا يقومون بجلب الثلج
منها إلى شيكاغو
وضعنا الرابط فوق
قاموا باللحاق بنا جماعة السينما
نحن الآن في الميناء البحري
وادا جئتم هنا
يمكنكم الكثير من الفعاليات
يمكنكم الذهاب انت وعوائلكم
في الحدائق المحيطة
ويمكنكم الذهاب في رحلة نهرية
بعض الرحلات يمكنكم اكل العشاء
يمكنكم البقاء فترة طويلة فيها
مكان جميل جدا يجتذب 9 ملايين سنويا
طبعا كل مكان جميل
لا يخلوا من من ألاشيء السيئة
ونسبة الجريمة تبلغ حوالى
506 أنفار سنويا
وهذا نسبة كبيرة نسبيا
لاماكن السياحية دائما تكون أمينة
ولكن بعض الأماكن الفقيرة
تكون غير أمينة وخطرة
هذا المنظر من هنا هو اروع في شيكاغو
وهذا البرج الطويل الذي تشاهدوه
احزروا لمن
هل أخبركم لا لن أخبركم
انتم اكتبوا بالتعليقات
وأنا امشي على هذا الجسر
تخيلت نفسي في أحدا أفلام هوليود
وصوتي مرتفع لوجود ضجيج عالي
هذا نصبان  من أطارات السيارات
قاموا بقصها أبداع
كانها أجزاء لتنين أين رأسه
من هنا يمكنكم تأجير دراجات
تبللت  ملابسي دخلت في النافورة
لأعمل لكم هايبر لابس
سوف تشاهدوه
البارك هنا غالي جدا
هناك أماكن تكون أرخص
ولكن تكون بعيدة عن مركز المدينة
فقط تجولكم في شوارع شيكاغو
سوف تستمتعون
حقا يوم من العمر
هذه شيكاغو ديب دش تركوها للحمام
لمحبي التسوق المكان
هنا واو هذه ماركت ماك خلفي
هذه المجسمات على الحضارة البابلية والأشورية
هذه النافذة التي صورتها لكم
تتقدم إلى الأمام وتعود إلى الخلف
هنا لاحظت يتم زرع
الملفوف الأحمر كورد
هذا خلفي برج الماء
من المباني القليلة
التي سلمت من حريق شيكاغو الكبير
هنا مكتوب انه بني سنة1867
يوجد برج الماء على شارع ميشغان افنو
هو اشهر مكان في شيكاغو
شارع مشيغان افنو
هو اكثر تسمية لشوارع في أمريكا
هنا يوجد أشياء حديثة جدا مثل البناء
وبعض التزين
شيء جميل جدا
سوف نصعد إلى الستار باكس
من سلم إلى سلم ولم نصل لحد الآن
بعد المشي الكثير
بدء الجو يبرد
وفي وقت المغرب
لا يوجد شيء اجمل من شرب قهوة
نحن لان نتقهوة
انظروا إلى الكنائس هنا في شيكاغو
تحسونها شيء قديم وسط الحداثة
عندما كنت امشي ولاحظته
بصراحة صرخت واو
كيف صنعوا ثوب من الخشب والقش
شيء جميل جدا
هنا يقومون ببيع لا أريد الكلام
شغلة على دونلد ترامب
وهما قالا
يستطيع الشخص أن يأخذها تذكار
يضع بداخلها بنيبتر
و أيضا زينة للمنزل
شيء للفكاها
بصراحها أضحكوني
انظروا الحرية هنا إلى أي حد
اكثر مكان فخامة في شيكاغو
وقمت بصناعة تايم لابسات
للمكان قبل أترككم لمشاهدتها
فديوا شيكاغو سوف يكون طويل جدا
ولكن جميل جدا لا تفوتون مشاهدتها
ولا تنسون لأيك واشتراك
هذا البرج الذي شاهدناه سابقا
اقروا اسمه
يأخذ مكان استراتيجي
بين شارع مشيغان افنو ونهر شيكاغو
هنا شاهدت أعلام بايرن
وهذا العمارة تشبه عمارة الBMW
ذكرتني بميونخ
قمنا بعمل فديو عن ميونخ
عندما يكمل سوف نضع الفديو فوق
انظروا إلى جمال هذا المنظر
بالنسبة لي اعشق مدينة دوسلدورف
ولكن الآن بعد رؤية شيكاغو
قمت بتغير رئي
انتم ماذا تقولون
من ألأحلا دوسادورف أم شيكاغو؟
هناك فرق كبير بين ألمانيا وأمريكا
هنا حداثة
وهناك تجدونهم
محافظون على الشيء الريفي
في جميع المدن حتى في برلين
ماريكم اكتبوا لنا بالتعليقات
أنا بصراحة  لا استطيع ألأختار
بين الاثنين لان كل واحده تختلف عن الأخري
هنا في النهر يوجد تاكسي
يسمونها واتر تكسي
أسعارهم يوحد ب10
واليوم كامل ب16 دولار
بالرحلات النهرية
يقومون يخذون جوله في المدينة
ويتحدثون عن تاريخها
واهم الأماكن السياحية فيها
هذا القطار المشهور لشيكاغو
دائما يظهر في أفلام هوليود
المشي على ضفة النهر لشيكاغو
شيء من الخيال لا تفوتوها
عند قدومكم لا تفتو القدوم هنا
هذا القارب قادم من ديربورن
قمنا بتصوير فديو عن ديترويد
والرابط فوق
حسبو حساب عند تعبكم
وضعوا هذه الكراسي
ماذا تريدون بعد
انظروا إلى هذه العمارة قاعدتها الصغيرة
تجعلنا نفكر ونقول سوف تقع فيهم
لقد أحببت شيكاغو
ولكن يوجد شيء مزعج وهو الضوضاء
وأخيرا وصلنا إلى برج سيريس
ظل فترة طويلة اعلي بناء بالعالم
تم الانتهاء من بناءة سنة 1973
وهو يحتوي على 110 طابق
تغير اسم البرج سنة 2009 واصبح اسمه
برج ولس
هذاك البرج يخرج ويعود
هذا البرج الزجاج خارج إلى الأمام
يزور البرج اكثر من 9 ملايين سنويا
لمشاهدة شيكاغو من السماء
وهو إلى حد لان ثاني اعلي
ناطحة سحاب في أمريكا
بعد مركز التجارة العالمي الجديد
والذين يملكون أطفال
ويحبون القدوم إلى شيكاغو
يوجد متحف الأطفال
وحديقة الحيوان
أثناء تنقلنا في شوارع شيكاغو وجدنا
نصبين احدهما يمثلا لصناعة  والأخر الزراعة
هذا النصب في احد الفنادق
هذا قلندايزر بعد 50 سنة  وهو عجوز
انظروا هذا التقاطع يمر في المنتصف
أول مره اشاهد هذا الشيء
نحن الآن نمشي للذهاب
إلى المنتزه
الذي يحتوي على نصب الفاصوليا الفضية
وبعدها نذهب إلى مطعم
لنأكل به ديب دش
بدا يحل الليل في شيكاغو
وبدأ تصبح  اجمل
وصلنا إلى المليوم بارك
ان شاء الله عجبكم الهايبر تايم
هذه الخلفي نافوره
أغلفت  للصيانة
هذا نصب الفاصوليا
وهذا اكثر الأماكن ازدحام
الملينيوم بارك هو عبارة عن
هو منتزه في منتصف ناطحات السحاب
يغطي مساحة 24 فدان
وتم وضعة للاحتفال بالآفية الثالثة
في سنة 2015
اختيرت لوضع شجره الميلاد
للمدينة
وفي سنة 2017
اختيرت كأفضل معلم سياحي
وسط الولايات المتحدة
محظرة الكثير من المعلومات
ولكن عندما جميعها طارت
اشبن فكس اوند فيرتش
هل تعرفون معنى هذا الجملة في الألماني ؟
هذا يبيع الديب دش
لنرى  ماذا هناك
طلبنا وتحتاج إلى 45 دقيقة لتجهز
بطيئون جدا
جاءت البيتزا انظروا أليها كبيرة
طبعا فيها الكثير من الجبن
كملنا البيتزا ولان نحن شبعانين
مكانكم خالي كانت شيء خرافي
وصلنا إلى شيكاغو
كانت تقريبا الساعة 11 صباحا
ولان تقريبا كم الساعة ؟
لان الساعة 8 في الليل
يعني من الساعة 11 إلى 8
نحن نقوم بالتصوير ارجلنا تكسرت
لابد لكم من الاشتراك
ولا سوف نوقف التصوير
أثناء تنقلنا بشوارع شيكاغو
لقينا راديوا مباشر
موجود هنا
شيء جميل و أحببنا أنشاركم فيه
لنا اكثر من نص ساعة نشي
وما زلنا لم نصل للسياره
وما زلنا نمشي ونمشي ونمشي
ادعوا لنا أن نجدها بالسلامة
وأخيرا وصلنا إلى السيارة
وخلصت رحلتنا لليوم لا تنسون
اشتركوا بالقناة وخبروا أهلكم وا صدقائكم عنا
وهذا فديوات هنا شاهدوها
ولا تنسوا الاشتراك بهذه القنا
ة وقناتنا الثانية عمار و إسراء
وانتظروا جديدنا إلى اللقاء
باي لايكات
واهمهم الرئيس السابق لأمريكا
باراك اوباما
الرئيس السابق لأمريكا اه
لان نبحث عن مكان لكي نضع السيارة فيه
في شيكاغو صعب جدا
أن  تجدون مكان للبارك
لان غالية جدا
ولكن ننصحكم إذا تزورها
تعالوا يوم الأحد لان الباركات فري